## Исследование тарифов сотовой связи

**Исходные данные**: Для анализа предоставлена выборка клиентов оператора сотовой связи за год.

**Задача:** определить какой тариф из двух более выгоден (приносит больше прибыли), на основе анализа поведения клиентов.

**Общие выводы**:
Провели исседование двух тарифов сотовой связи на основе выборки из генеральной совокупности данных о пользовании услугами за 2018 год. Основной задачей было сравнить выручку по тарифам и определить, какой тариф прибыльнее: Smart с абонентской платой 550 рублей в месяц, но более высокой платой за единицу дополнительных услуг сверх предоставленного пакета, или Ultra за 1950 рублей в месяц.

Рассмотрели гипотезы о равенстве средней выручки между тарифами, а также равенстве средней выручки по Москве и остальным регионам. Первая гипотеза не нашла подтверждения, вторая в большой долей вероятности может быть верной.

По результатам данного исследования можем сделать вывод: тариф Ultra гораздо выгоднее для оператора. Несмотря на то, что в тарифе smart приобретается гораздо больше дополнительных услуг, базовая абонентская плата тарифа ultra позволяет ему компенсировать отсутствие или минимальное количество дополнительных трат абонентов. При этом основным источником дополнительных доходов в тарифе ultra является трафик. Ни один из абонентов не использовал даже четверти включенных в пакет сообщений, и только единицы использовали более 50% предоставленных минут.

**Навыки и инструменты:**

- Python (Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, Math)
- Описательная статистика
- Проверка статистических гипотез
